Nous vous avons présenté une alternative actuelle au problème du méthane ; nous allons maintenant terminer sur une alternative du futur. En supposant que la production d'ammoniac n'est qu'un aspect d'une entreprise bien plus importante, nous avons décidé de présenter une technologie dans laquelle le pôle "recherche & développement" pourrait investir dans le but de remplacer le méthane sur le long terme. Il s'agit de la *production biologique d'hydrogène par des algues*.

Vingt-cinq ans plus tôt, un chercheur de l'université de Californie à Berkeley a découvert qu'en privant une certaine algue de soufre, celle-ci passait d'une production d'oxygène à une production d'hydrogène par photosynthèse. Depuis lors, plusieurs universités ont investi de l'argent dans la recherche autour de cette nouvelle manière de produire de l'hydrogène, et la technique ne cesse d'être affinée avec les années.

Les avantages de cette méthodes sont nombreux : premièrement, la production d'hydrogène n'a pas d'impact CO2 direct ; ensuite, cet hydrogène n'est pas puisé dans des stocks limités de ressources fossiles ; enfin, il faut prendre en compte les avantages de l'hydrogène : sa combustion est propre et son rendement énergétique est plus important que celui du méthane, ce qui fait de lui un excellent candidat pour alimenter la combustion du four.

Cependant, la production biologique d'hydrogène n'est pour l'instant pas encore suffisamment rentable pour remplacer les combustibles fossiles et le biogaz : c'est pourquoi nous voulons investir dans la recherche. Si les fermes d'algues ne sont pas une réalité aujourd'hui, elles pourraient bien l'être demain, lorsque l'ingénierie biologique sera parvenue à surmonter les principaux obstacles liés à cette méthode. Lorsque ce jour arrivera, notre entreprise sera à la pointe dans ce domaine si seulement si nous y plaçons nos ressources aujourd'hui.
